Jag är det tredje största kontot
på Nya Zeeland efter fågeln Hector.
Wow!
Ni förstår inte riktigt sociala
medier. Vi går igenom dem!
-Men...
-Lyssna, jag gillar er.
Men er kanal är lite...
Alltså, ni behöver lite mer...
Alltså, väv in det... med lite la!
Lite musik, unga människor.
Roligt ska det vara!
En najs bakgrund.
Du har helt rätt, Edwin!
Och lite ikoniska outfits.
Anyway...
Och slipa på ert budskap.
Ni pratar om hundra saker samtidigt.
Ni vill ha fler följare, va?
Vilka följer er nu?
Ja... Vi ska se...
Ulla-Britt i Växjö, bibliotekarie.
Titta, hon har roliga bilder
på sin katt!
Ens följare brukar ju vara
som en själv är.
När vuxna försöker vara "down
with the kids" kan det bli cringe.
Sociala medier handlar ju
om att kunna spegla sig-
-och relatera till den
som blir avsändaren.
Det blir ju lite av en åldersfråga.
På tal om det, jag blir snurrig här.
Kan vi sätta oss nån annanstans?
-Vi går ut härifrån.
-Okej.
-Jag får inte ut honom ur kanalen.
-Det gör väl inget.
Algoritmer funkar lite som recept.
Om du tänker dig att informationen
är ingredienserna i ett recept-
-och sen kommer du att få
ett visst resultat.
En viss kaka,
om vi ska ta en sån jämförelse.
I sociala medier-sammanhang
kan man säga-
-att algoritmerna framför allt
hjälper till att sortera innehåll-
-och bestämmer vad du som användare
ser först i ditt flöde-
-eller vilken typ av innehåll
som du ser mer av.
Det kan vara baserat på vem du är
och vad du har gillat och följt-
-men också vad dina vänner har följt
och kommenterat, eller var du bor.
Det viktiga är att algoritmerna
inte är skapade från ingenstans.
Det är inte mycket.
Vi är åldringar.
Instagram kör jag mycket,
både för arbetet och privat.
Även Tiktok har jag börjat med,
arbetsrelaterat.
-Vilka känner du till?
-Facebook. I princip.
Sociala medier är fantastiska,
men det finns en del problem.
Ja, den yngre generationen är trötta
på att allt ska skrikas ut.
Nu vill man vara i privata rum
och dela saker med varandra.
Man kan säga så här, sociala
medier-företag har byggt system-
-som är skapade för att rikta reklam
så noggrant som möjligt.
Ja, ja. Och vi användare, vi bjussar
ganska mycket på våra grejer.
Vi lägger upp bilder
på vad vi håller på med.
Det som har hänt dig kan ha
att göra med köpta fejkföljare.
Köpta användare?
Jag måste gå och krishantera!
Det kan ju vara en bugg. Eller hur?
Ja, som på Twitter när folk blockades
för att de använde ordet "Memphis"?
Konton som använde ordet "Memphis"
har begränsats på grund av en bugg.
Nåt tjall är det.
Hoppas att det är det.
-Kan du göra en sammanfattande bit?
-Hur ska vi göra det? Vi löser det.
Bot kommer från ordet robot.
Det är ett datorprogram som ska
göra automatiserade uppgifter-
-allt från att chatta i en kundtjänst
till att sprida propaganda.
Det beror på vad
den är programmerad till.